# JS Code Play!

This Nodejs template lets you get started quickly with a simple working example using npm. If it is your first contribution then you should have a look at the [Getting Started](https://tech.io/doc/getting-started-create-playground) document.


The source code is on [GitHub](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template), please feel free to come up with proposals to improve it.

# Hands-on Demo

@[0. Acumulador en un ciclo for Array (Tradicional): Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] y nos piden que sumemos el total de estrellas que hay en el conjunto]({ "stubs": ["universe.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe.spec.js --reporter list" })

@[1. Acumulador en forEach + programación funcional (función anónima dentro de una función nativa de JS): Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] y nos piden que sumemos el total de estrellas que hay en el conjunto]({ "stubs": ["universe.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe.spec.js --reporter list" })

@[2. Reduce function sobre Array: Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] y necesitamos obtener el total de estrellas, es decir la suma, pero necesitamos refactorizar = mejorar el código para la programación y la sintaxis de React o Vue]({ "stubs": ["universe2.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe2.spec.js --reporter list" })

@[3. Función flecha sobre Array: Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] y necesitamos obtener el total de estrellas, es decir la suma pero necesitamos refactorizar, optimizar el código ]({ "stubs": ["universe3.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe3.spec.js --reporter list" })

@[4. Reduce + función flecha sobre objetos: ahora tenemos un objeto , que es un array que contiene registros compuestos y necesitamos sumar el total de estrellas provisto pero ahora tenemos el nombre de las galaxias como un elemento del objeto]({ "stubs": ["universe4.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe4.spec.js --reporter list" })

@[5. Uso de map + función flecha para recorrer el array de objetos y extraer los nombres de las galaxias solamente]({ "stubs": ["universe5.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe5.spec.js --reporter list" })

@[6. Uso de reduce + función flecha para obtener un registro (objeto del array) obtener el registro de la galaxia con mayor número de estrellas ]({ "stubs": ["universe6.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe6.spec.js --reporter list" })

@[Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] ]({ "stubs": ["universe7.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe7.spec.js --reporter list" })
@[Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] ]({ "stubs": ["universe8.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe8.spec.js --reporter list" })
@[Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] ]({ "stubs": ["universe9.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe9.spec.js --reporter list" })
@[Supongamos un arreglo que tiene el número de estrellas por galaxia = [10, 3, 2, 1, 6, 1, 9, 2] ]({ "stubs": ["universe10.js"], "command": "node_modules/mocha/bin/mocha universe10.spec.js --reporter list" })

Check out the markdown file [`welcome.md`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/markdowns/welcome.md) to see how this exercise is injected into the template.

# Template Resources

[`markdowns/welcome.md`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/markdowns/welcome.md)
What you are reading here is generated by this file. Tech.io uses the [Markdown syntax](https://tech.io/doc/reference-markdowns) to render text, media and to inject programming exercises.


[`nodejs-project`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/tree/master/nodejs-project)
A simple Nodejs project dedicated to run the programming exercise above. A project relies on a Docker image to run. You can find images on the [Docker Hub](https://hub.docker.com/explore/) or you can even [build your own](https://tech.io/doc/reference-runner).


[`techio.yml`](https://github.com/TechDotIO/nodejs-template/blob/master/techio.yml)
This *mandatory* file describes both the table of content and the programming project(s). The file path should not be changed.


# Visual and Interactive Content

Tech.io provides all the tools to embed visual and interactive content like a Web app or a Unix terminal within your contribution. Please refer to the [documentation](https://tech.io/doc) to learn more about the viewer integrations.
